O Mercadão
-
Julio Cezar Santos Diniz
Renan Carlos Rodrigues




Estrutura do Projeto

Tecnologias Utilizadas:
 
* Bower - V1.7.7 - gerenciador de dependências
* NPM - V2.14.2 (Node Package Manager) - gerenciador de dependências
* Node - V4.0.0 - framework javascript servidor
* Play! - V1.4.1 - framework backend MVC em Java
* AngularJs - V1.4.7 - framework frontend MVC em javascript
* Grunt - V0.4.5 - automatizador de tarefas
* Jade - V0.9 - Linguagem de template para HTML
* LESS - * -  framework para CSS - “Style as a Service”
* Bootstrap - V3.3.6 - framework CSS focada em interface responsiva
* Angular Material Bootstrap - V0.5.9 -Tema Material Design (Google) para Bootstrap
* Postgres - V9.5 - Banco de dados relacional
* Hibernate - V4.2.21 - framework para banco de dados


Documentos:

* Análise de Requisitos -  ../O Mercadao - Documento de Requisitos.pdf
* Diagrama de Classes - ../O mercadao - Diagrama de Classes.pdf
* Diagrama de Sequência - caminho/para/arquivo.extensao
* Código Fonte Interface - **/frontend/*
* Código Fonte Servidor - **/backend/*
* Script de criação do Banco de Dados - **/database/databaseSchemaSQL.sql




Como rodar o projeto

1 - Pré-requisitos
1.1 - Instalando o PostgreSQL
Instale o PostgreSQL pelo apt-get :
sudo apt-get install postgresql

Inicialize o PostgreSQL com o comando:
sudo service postgresql start

Caso houver alguma dependencia faltando, instale-a utilizando o apt-get install e re-execute o comando acima.
1.2 - Instalando o Node.js
Execute o seguinte comando no terminal para instalar o Curl:
sudo apt-get install curl

Em seguida execute o comando a baixo:
curl --silent --location https://deb.nodesource.com/setup_0.12 | sudo bash -

Assim que terminar o comando anterior execute o seguinte para instalar o Node.js:
sudo apt-get install nodejs

1.3 - Instalando o Play Framework
Baixe o Play 1.4.0 no site do Play Framework:
https://www.playframework.com/download#older-versions

Em seguida extraia o play na pasta onde você fez o download.
Execute o comando a baixo para criar a pasta do play na pasta opt:
sudo mkdir /opt/playframework

Agora devemos mover a pasta do play para a pasta que acabamos de criar, para isso execute o comando (lembre-se de substituir pasta_onde_extraiu_o_play pela pasta onde você extraiu o play):
sudo mv `pasta_onde_extraiu_o_play`/play-1.4.0 /opt/playframework/

Falta, agora, informar para o sistema onde o play está localizado, para isso executamos o comando (lembre-se de substituir X pela versão do play):
sudo update-alternatives --install /usr/bin/play play /opt/playframework/play-1.4.0/play 1

Pronto! Agora para verificar se está tudo certo, é só digitar o comando:
play

Se aparecer a versão que você baixou tudo está certo.
1.4 - Instalando o PGAdmin
Instale o PGAdmin pelo apt-get :
sudo apt-get install pgadmin3

2- Configuração do Banco de Dados
2.1 - Criar banco de dados :
Executar os comandos abaixo no terminal
Execute o seguinte comando no terminal para mudar o usuário para postgres:
sudo su postgres

Execute os seguintes comandos para criar os bancos:
createdb -E UTF8 --lc-collate='pt_BR.UTF-8' --lc-ctype='pt_BR.UTF-8' -T template0 mercadao

2.2 - Criar usuários:
Utilize o PgAdmin para conectar-se no banco e execute as SQLs abaixo, utilizando o usuário "postgres":
Obs.: Caso o PgAdmin precise de senha, execute os comandos a seguir: $ psql -U postgres postgres e depois $ \password postgres (digite sua senha quando pedir).
Execute os comandos abaixo:
CREATE ROLE mercadao_user LOGIN
ENCRYPTED PASSWORD 'mercadao_user'
SUPERUSER INHERIT NOCREATEDB NOCREATEROLE;

________________
3 - Configurando a aplicação
Baixe o projeto:
git clone git@github.com:rcrodrigues/software-engineering-project.git

Entre na pasta do backend, baixe as dependências, e execute as evolutions para o banco de desenvolvimento e teste:
cd  software-engineering-project/backend
play deps --sync
play evolutions:apply

Volte à raiz do projeto e entre na pasta frontend. Depois execute os comandos abaixo para baixar dependências e configurar o frontend:
npm install
bower install
npm install -g grunt-cli
grunt

________________


4 - Testando a aplicação
Para testar o sistema, execute o comando play run na pasta backend e acesse o endereço abaixo:
http://localhost:9000/

________________